# Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

> 1. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

>100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий

Для Windows based инфраструктуры подходит Hyper-V, сервисы легко масштабируются, также есть поддержка Linux машин.

> Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин

В этом случае подходит больше всего KVM, т.к это opensource решение, в котором производительность близка к нативной. Есть поддержка Linux и Windows .

> Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры

В этом случае тоже более всего подходит KVM - т.к она более производительная и гибкая чем  Xen, поддержка Windows Имеется

> Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Для тестирования на рабочем месте вполне подходит Virtual Box, поддерживает Linux

> 2. Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

1. выключить и удалить виртуальную машину в VMware. 
2. скачать установить утилиту StarWind V2V Converter
3. Выбираем исходный виртуальный диск ВМ ( в расширении vmdk).
4. Выбираем формат конвертации MS Virtual PC.
5. Выбираем тип диска, расширяемый или фиксированным
6. Запускаем конвертацию, дожидаемся
7. По окончании конвертации в папке с виртуальной машиной появится второй файл виртуального диска в формате Hyper-V.
8. Перемещаем его в в хранилище виртуальных дисков Hyper-V (директория Virtual Hard Disk)
9. в Hyper-V создаем новую виртуальную машину первого поколения, в в опциях выбора жесткого диска укажем на сконвертированный файл.
10. указываем ресурсы ВМ, аналогично тем,что были в VMware

Миграция выполнена.

> 3. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Рассматривая случай, когда в одной компании часть серверов работает на Hyper-V, часть VMware, из недостатков можно выделить, что необходимы специалисты обученные работе и с Hyper-V и  с VMware, что получается дороже для компании, чем использовалась бы одна система виртуализации. Также имеется риск столкнуться с проблемами совместимости оборудования и при миграции виртуальных машин из одной системы, в другую. Для минимищации данных рисков и проблем, считаю, что достаточно учитывать минусы каждой из сред и досканально планировать инфраструктуру.
Я бы отталкивался от различных факторов при выборе среды (уровень подготовки  инженеров, финансовое состояние компании, серверный парк), если все эти факторы позволяют, я бы использовал гетерогенную среду, мотивируя это тем, что можно сочитать положительные качества каждой из сред. 

