# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

> 1. Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

> Электронные чеки в json виде

Документо-ориентированные, т.к. чеки можно хранить в виде json файлов

> Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Колоночная база данных, таким образом каждая дорога будет являтся колонкой, а склады - значениями, запросы будут выполнятся более эффективнее.

> Генеалогические деревья

Иерархические субд, т.к записи связаны друг с другом через связи в отношениях родитель-потомок

> Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

ключ-значение, т.к. одна из самых популярных СУБД,которая используется как кеш - Redis, является СУБД вида “ключ-значение”.

> Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Реляционная база данных, т.к. данный тип СУБД основан на зависимость, а при покупках используются транзакции 

> 2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

> Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

по CAP
CP

по PACELC
PAEL
> При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

по CAP
PA

по PACELC
PAEC
> Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

по CAP
P

по PACELC
PC/EC или PC/EL

> А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

> 3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

нет, не могут, потому-что BASE это принцип, противопоставляющий себя ACID.

> 4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили: фиксация некоторых значений с временем жизни, реакция на истечение таймаута. Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Для данной системы подходит СУБД типа ключ - значение.
Pub/Sub - Это поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями (англ. publishers), напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам (англ. subscribers). Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Основными минусами этой системы является то, что: Подписчики оповещаются в случайном порядке. И данная система работает через очереди и мы не можем изменить сообщение которое уже отправлено в очередь, или же отключить подписчика из получателей когда уже отправили ему сообщение.