# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

> 1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

В случае с паравиртуализацией, системы полностью изолированы друг от друга, устройства виртуальной машины эмулируют работу оборудования, а также отсутствует зависимость от единого ядра ОС, используют ресурсов ровно столько, сколько под них выделяется. При виртуализации на уровне ОС, имеется заивисмость от единого ядра ОС, а также контейнеры имеют возможность динамически потреблять ресурсы хостовой машины.

> 2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
> 
>  Организация серверов:
> 
> * физические сервера
> * паравиртуализация
> * виртуализация уровня ОС
> 
> Условия использования:
> 
> * Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
> * Различные Java-приложения
> * Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
> * Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
> 
>  Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - паравиртуализация, потому что есть возможность делать снимки виртуальных  машин, т.е. при потере каких-либо данных можно рядом с виртуальной  машиной развернуть копию из снимка и восстановить необходимые данные.
 
2. Различные Java-приложения - виртуализация уровня ОС, более  рационально использует ресурсы, что удобно при локальной разработке.
 
3. Windows системы для использования Бухгалтерским отделом -  паравиртуализация, для обеспечения большей надежности посредством снимков ВМ
 
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, для большей производительности, чтобы не тратить  ресурсы на виртуализацию.

> 3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Да, достаточно расспространненная практика "паравиртуализация + виртуализация уровня ОС". Например: на Centos сервере методом виртуализации ОС запускаются процессы в контейнерах. Контейнеры и процессы которые они хостят, в свою очередь, подготовлены разработчиками на АРМ`ах, с использованием той же виртуализация уровня ОС. А сервер Centos в свою очередь это виртуальная машина процесса паравиртуализации на Windows Server. Таким образом сочитаются основные плюсы этих методов виртуализации: Простота администрирования, Снижение простоев, Экономия места в стойках, Единообразное управление версий, Стандартизация, Скорость создания.
